# Межгалактический Хакатон


Кейс №1 (РЖД) Анализ продолжительности технологических операций по станциям погрузки-выгрузки

**Презентация:** в формате <code>[**pptx**](https://docs.google.com/presentation/d/1npInNIE7cgZ-FCySqu4ESMsk31x6wr2r/edit?usp=sharing&ouid=107992414877734018797&rtpof=true&sd=true) </code> или <code>[**pdf**](https://drive.google.com/file/d/1lLjUHqjld5VFshWjrRKW1OFehVvoDYuc/view?usp=sharing)</code>

**Команда:**
  * КОЛЕСНИК Наталья (Data Science) - Капитан 
  * КОВАЛЕВА Надежда (Data Science)  
  * СМОТРОВА Алена (Data Science)  
  * РУСАНОВА Екатерина (Project manager)
  * ИСАЕВ Максим (Back-end разработчик)

**Задача:**

Проанализировать продолжительность технологических операций по станциям погрузки-выгрузки и сделать прогноз включения в поезда вновь отправленных вагонов на период 36 часов, данным методом (просчитывая «судьбы» вагонов по техпроцессам)

**Источники данных:**

Данные по операциям с вагонами в формате csv, предоставленные ментором и организаторами хакатона.

**Файлы с данными:**
   * statistics-07-20.csv (для 1 части) и df_svod_all_st.csv (для 2 части) более 100 Мб - находятся https://drive.google.com/drive/folders/17U-d2F4CBXtKkVpDnJMtCl76x4yUK4ap?usp=sharing
   * data_34.csv (для 3 части) - загружен на гитхаб


**Этапы работы:**

   1. Формирование датафрейма для дальнейшего анализа данных. Данные сгруппированы по станциям и вагонам. Выделены последовательности операций с вагонами, составляющие технологический процесс. 

   2. Выбраны полные циклы от исключения вагона из поезда до включения в поезд. Рассчитана длительность таких технологических циклов.

   3. Данные разделены на 2  блока по длине технологического цикла: до 36 часов и свыше 36 часов.
Проведён анализ данных для выявления закономерностей между различными признаками и длительностью технологического цикла для каждой группы данных.
Выполнено сравнение значений признаков между двумя группами данных.

   4. Исходная задача сведена к задаче классификации циклов по их длительности: до 36 часов и свыше.

   5. Построена модель для решения задачи (4) и получены предсказания. 
